choc1.txt	X	food preparation form paste solid block made roasted ground cacao seeds typically sweetened. 
choc10.txt	X	a confection produced fruit tropical tree theobroma cacao. the fruit cacao beans fermented dried roasted ground resulting product called cocoa liquor separated cocoa butter smooth solid fat food cosmetics cocoa powder 
choc2.txt	X	preparation seeds cacao roasted husked ground sweetened flavored vanilla. 
choc3.txt	X	food made cacao beans eaten candy flavoring ingredient sweet foods 
choc4.txt	X	fermented roasted shelled ground cacao seeds combined sweetener flavoring agent. 
choc5.txt	X	food made cocoa sugar brown eaten candy food cakes 
choc6.txt	X	the definition chocolate food substance made cacao beans mixed sweetener deep brownish reddish grayish coloring. 
choc7.txt	X	a food preparation form paste solid block made roasted ground cacao seeds typically sweetened 
choc8.txt	X	food made roasted ground cacao beans 
choc9.txt	X	food preparation made roasted ground cacao seeds sweetened flavoured 
mov1.txt	X	story event recorded camera set moving images shown theater television motion picture. 
mov2.txt	X	motion-picture theater 
mov3.txt	X	recording moving images tells story people watch screen television movies showing movie theater movie theater 
mov4.txt	X	a recorded sequence film video images displayed screen sufficient rapidity create illusion motion continuity. 
mov5.txt	X	story series events recorded camera shown moving pictures screen theater television 
mov6.txt	X	a story event recorded camera set moving images shown theater television motion picture. 
mov7.txt	X	the definition movie motion picture film produced entertainment tells story. 
mov8.txt	X	series moving pictures telling story shown theater television film 
zoo1.txt	X	establishment maintains collection wild animals typically park gardens study conservation display public. 
zoo10.txt	X	facility animals confined enclosures displayed public 
zoo2.txt	X	also called zoological garden. parklike area live animals cages large enclosures public exhibition. 
zoo3.txt	X	place kinds animals people 
zoo4.txt	X	a park institution living animals exhibited public. also called zoological garden. 
zoo5.txt	X	an establishment maintains collection wild animals typically park gardens study conservation display public. 
zoo6.txt	X	the zoo place animals people 
zoo7.txt	X	area animals esp. wild animals people 
zoo8.txt	X	large place types wild animals cages people 
zoo9.txt	X	place live animals studied bred exhibited public 
